Автор статьи рассказывает, как изменился интернет. Изначально сеть родилась из стремления создать систему, объединяющую людей и их идеи друг с другом. Благодаря интернету стало гораздо удобнее получать информацию, учиться, находить новые интересы и, например, поддерживать общение с старыми друзьями или родственниками из других стран. 

Но мир не такой уж солнечный и приветливый. Это очень опасное, жесткое место. После того, как интернет стал общедоступен, он стал представлять угрозу своим пользователям. Появился новый вид мошенников (интеренет-мошенники), которым стало проще найти и обмануть жертву, так как благодаря интернету они могли за несколько кликов прислать своим жертвам вредоносные файлы или ссылки, но, что самое страшное - к нашей с вами личной жизни в сети стали обращаться с каким-то пренебрежением. Сотни сторонних сайтов и третьих лиц теперь знают о нас едва ли не больше чем друзья и родственники. 

Я и раньше понимала, что сайты собирают информацию обо мне, чтобы рекомендовать подходящий контент или рекламу. Иногда это даже было полезно: я могла интересоваться покупкой какой-нибудь вещи, а через время увидеть рекламу с тем же товаром, но по более выгодному предложению. Но порой реклама была слишком навязчивой и это пугало меня. 

Во время прочтения статьи меня удивило то, насколько много данных уходят третьим лицам.  На обычном сайте, по словам автора, лишь 4% запросов имеют отношение к контенту, остальное - отправляется третьим лицам. Я не могу доверять всем сервисам, которые пользуются моими данными.

Это палка о двух концах. С одной стороны, это можно использовать в разумных целях - предлагать мне подходящий контент. Такому применению данных я буду рада (если это не затронет мои личные данные, например местонахождение или документы). С другой - никто не может мне гарантировать именно такое использование. 

В этом и есть проблема интернета - никто не может контролировать все действия, происходящие в нем. Из-за этого на одни правонарушения закрываются глаза, а другие менее значительные (тех же репостов содержащие нежелательную для государства информацию/мнение) караются с излишней жестокостью. 

В завершении статьи автор предлагает способы обезопасить свое пребывание в интернете: использовать относительно безопасные браузеры и сервисы, отказаться от социальных сетей. Я к социальным сетям не привязана и практически ими не пользуюсь. Возможно, я перейду на другой браузер и начну пользоваться более безопасными сервисами. В целом, от интернета я отказываться не собираюсь - это изобретение значительно улучшает и упрощает мою жизнь, и я не могу представить свою жизнь без него.